本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
片源：某昨P
MC翻译：多田  小乐
MC校对：后母辣酱
MC时间轴：- ( ゜- ゜)つロ
歌词翻译：Mika YOU宅  夜夜魅力的  惠惠nanodesu  微沫  星彡P  中村丰  Ryunri  菜“秒”
歌词校对：后母辣酱  8-BIT-TersWEet
歌词时间轴：森野千里  小棋Coco@  某昨P
压制：fireattack  HoshinoKun
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们
咳咳
相聚在此的制作人们
早上好
我是765PRO的事务员 音无小鸟
虽然不才 就由我代表绿衣服的人们主持今天的盛典
请多指教
制作人们 我们终于迎来了M@STERS OF IDOL WORLD!!!!! 2023
本次公演 是将平时在各自的舞台上活跃的偶像们齐聚一堂的
难得一见的盛典
我们的口号是「一同充满活力!!!!!」
就让我们一起充满活力与喜悦地去享受这火热的盛典吧
那么事不宜迟 就来介绍一下本次公演的注意事项…
不过这次
我会和平日一直支持着偶像们工作的同事们一起为大家宣读
那么 请从千川小姐开始自我介绍吧
好的 音无小姐 谢谢你
我是担任助手的千川千寻
无论是共事已久的制作人们 还是今天第一次见面的制作人们
请大家一起享受今天的舞台吧
请多指教
啊——咳咳
大家辛苦啦
我是作为音无前辈的后辈
在765PRO LIVE THEATER担任事务员的青羽美咲
今天的LIVE我也非常非常期待
大家一起充满活力地加油吧
各位制作人 辛苦了
我是315PRO的事务员山村贤
终于来到合同LIVE当天了
为了能够好好支持制作人和偶像们 我也会努力工作的
大家以饱满的精神 一起创造最棒的舞台吧
请多指教
制作人们 辛苦了
我是283PRO的事务员七草叶月
很荣幸可以和大家一起工作
今天我也会全力协助大家的
也请制作人们全力工作来回应偶像们的心意吧
大家一起充满活力地上班吧
好的 就由我们五人为大家宣读本次演出的注意事项
首先是第一个注意事项
禁止使用相机、手机等设备对会场及转播画面进行录像录音
并且禁止私自投稿至视频、社交网站
会场中的制作人 在演出过程中请专注本业 关闭手机电源
由于出场偶像人数略多 会涉及权力相关的各种问题
请制作人们用眼睛和耳朵去记录舞台上的演出吧
应援时请注意不要打扰附近的人
双手左右剧烈挥舞 转动手臂 上半身向后倾倒
站在椅子上 跳跃等过激行为都有可能导致事故
请大家特别注意
其次 本次公演 竟然！
没有在中途设置休息环节
为了不让偶像们担心
请大家在公演途中注意休息 关注身体状态
并且 公演途中出于演出原因 可能会限制离席入席
会场中的各位请务必遵从工作人员的指示
线上直播由于天气、环境等原因 可能会造成声音、影像的混杂
请观看直播的制作人多多海涵
观看直播的制作人也请用荧光棒和评论 多多为偶像们应援哦
同时 现场的各位制作人
为了能尽可能地向观看直播的同僚们传达现场的热烈氛围
请用你们的声援、荧光棒及掌声 献上最棒的应援吧！
能够再次在LIVE现场听到大家的声音
我也非常地开心
那么 注意事项就为大家宣读完毕了
制作人们久等了
THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!!!!! 2023 Day2
终于要开演了！
预~备~
制作人们 请多指教
制作人 是巨蛋哦 巨蛋！
曲名：シャイノグラフィ（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：古屋真
作曲：ヒゲドライバー
编曲：ヒゲドライバー
翻译：夜夜魅力的
1st Page
翻开第一页
鏡を覗いても 自分色なんて自分じゃ見えない
即便窥镜自视 自己也无法看见自己的颜色
だけど君が走る背中は 君色の羽が羽ばたいてる
但你那奔跑的背影 却有双染上你本色的羽翼在扇动着
何か言いかけていたね (あのとき)
你是打算想说点什么的吧 （在那时）
たぶん一緒に居る だけじゃダメなんだ (きっと)
我想我们仅仅待在一起 恐怕是远远不够的 （我肯定）
君が見るこの背中に 翼が見えるように
愿你眼中的我背后 也能看见一双羽翼
行こう
出发吧
精一杯の先へ
竭尽全力向前飞
目一杯の未完成で まだ上昇中の Gradation Days
凭借尽我所能的不成熟 是仍在上升中的渐变时期
世界の彩りにハート開いて
向世界的五彩斑斓敞开心扉吧
透明から鮮明に
把透明化为鲜明
不可能から可能性に この空をキャンバスにして
让不可能化为可能 将这片天空当作画布
誰のでもない 瞬間を 新しく記してこう
将那不属于任何人的瞬间 重新记录下来吧
光空記録(My shinography)
我的光空记录
いつまでも
直到永远
Smile！照らしにいこうぜ
Smile！前去照亮
曲名：Growing Smiles!（THE IDOLM@STER SideM）
作词：松井洋平
作曲：光増ハジメ
编曲：光増ハジメ
翻译：微沫
Shine！眩しく輝いて
Shine！耀眼夺目
準備はOK
准备OK
飛び立てる理由はここにあるよ
起飞的理由 正在此处
Start, Growing Smiles!
We are the stars by your side. Aim for the sky!
遥か遠いって場所へいくって決めたんだ
已经下定决心 要去往遥远的远方
熱い気持ちが原動力(エネルギー)さ
炽热的心情正是原动力（能量）
無我夢中でいよう
全情投入其中吧
振り返らなきゃ気づけないこともあって
有些事情 不曾回望过去便不会注意到
だから一緒に笑えるんだ
我们因此才能够共同欢笑
君もそうだろ？
你也一样是如此吧？
いつだって消えない想いが
始终难以磨灭的情感
抱きしめていた情熱が
怀藏于胸中的热情
Growing Up!
勇気になってくんだ
逐渐化作勇气
Growing Up!
だからもっと！もっと！って心が騒ぐ
所以心灵也在呼唤着更多！更多！
Drive！
Hey!
始めていこうぜ
去拉开帷幕吧
Dream！
Hey!
終わらないStoryを
将没有终点的故事
待っていてくれる 瞳に届けよう
送到一直等待着我们的眼眸中去
とびっきりのSmile！
绽放的Smile！
Hey!
照らしたいんだ
愿能为你照亮
Shine！
Hey!
眩しく輝いて
耀眼夺目
準備はOK
准备OK
俺たちの未来描き出すのさ
开始描绘我们的未来吧
We are growing up!
始まるんだ最高のStage！
开启这最棒的舞台！
Start, Growing Smiles!
We are the stars by your side. Aim for the sky!
曲名：Flyers!!!（THE IDOLM@STER MILLION LIVE!）
作词：唐沢美帆
作曲：新田目翔
编曲：新田目翔
翻译：YOU宅
幕が上がる 瞬間が好き
喜欢幕布升起的 那瞬间
Show Time!
スポットライトを浴びて 目覚めるとき
沐浴在聚光灯之下 觉醒的那一刻
さなぎが蝶になるように
如同破茧为蝶一般
私は私になる
我蜕变成真正的我
ステージから ステージへ
从一个舞台 到另一个舞台
つなぐメロディ
旋律之间交织相连
羽ばたいた音符のひらめきは 踊るように
音符展翅高飞的光辉 仿佛翩翩起舞
飛び立つよ！“ひゃくまん”の想いのせて
挥翼翱翔吧！承载着“百万”的希望
あなたへ 届けたい歌がある
此时此刻 想为你高歌一曲
お揃いのフレーズ… 愛のフレーズ
百喙如一的乐句… 充满爱意的乐句
ペンライトの光は 勇気
荧光棒的光芒就是 勇气
終わらない！ 誰とも違うストーリー
绝不会终结！ 这独一无二的故事
夢みる 心にツバサあげよう
为这颗怀有梦想的心 添上翅膀吧
永久に 続いていく 情熱なんだ
那是 永远也浇不灭的热情
歴史を 作る場所さ
这里正是 创造历史之处
高みを目指して Flyers!!!
以高峰为目标 Flyers!!!
曇りない空へ Fly high!!!
向着万里晴空 Fly high!!!
誰よりも光れ！
要比谁都更加闪耀！
この世界 ただ一つの
要成为举世无双的
MY STAR
“我”这颗明星
3,2,1, Fight!
曲名：BEYOND THE STARLIGHT（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：八城雄太
作曲：石濱翔(MONACA)
编曲：石濱翔(MONACA)
翻译：菜“秒”
失敗したっていいさ
失败了也没关系
いいさ
没关系
挑戦しなくちゃ始まんない
不去挑战的话也不会成事
始まんない
也不会成事
夢中になって ガムシャラ
全心全意 坚持努力
ガムシャラ
坚持努力
奏でようメロディ
让旋律奏起来吧
見つけたい 見つけたい
想要追寻 想要找到
青春全部かけたって
拼上我这全部的青春
出会いたい 出会いたい
想要遇到 想要见到
イイって思えるようなナニカ
那感觉“超棒”的某一样“东西”
探してるよ いつでも
一直都想找到
Starlight!
誰よりも光れ！
要比谁都更加闪耀！
この世界に刻みたい
想要在这个世界上留下
生きている証
我存在着的印记
Fight! Fight! Fight!
ゴールは無い世界
在这个没有终点线的世界
妥協はしない
我不会轻易妥协
走れ
跑起来
前を
抬起头
向いて
向前方
走れ！
奔跑吧！
TO BE A STAR！
3,2,1, Fight!
制作人们 久等了
东京巨蛋 一起上吧！
曲名：Happy!（THE IDOLM@STER 765PRO ALLSTARS）
作词：BNSI(柿埜嘉奈子)
作曲：BNSI(kyo)
编曲：BNSI(kyo)
翻译：YOU宅
Hey! Boys!
期待しちゃうね
还真有些期待呢
Let's Go!
なんかイイコト
或许有好事到来
口笛キミのメロディ
用口哨吹响你的旋律
Hey! Girls!
今日はカンペキ
今天可谓完美
Set List!
上げちゃおうテンション
热情急速高涨
お気に入りのMusic飛び出せ
让喜爱的音乐自心中奔涌而出
目を閉じて
闭上双眼
心の声聞こえる
聆听自己的心声
ねえ ほら
呐 看吧
答えはいつもキミの中に
答案一直都藏在你的心中
I'm Happy!
溢れだす
快乐洋溢
I'm Singin'!
とびきりDance!
跳出绚丽的舞姿！
もっと
更加地
盛り上がっちゃおう
欢呼雀跃起来吧
You're Happy!
いつだって
无论何时
You're Singin'!
信じてJump!
自信满满地跃起！
きっと
一定能
Happy Smile! やってくるよ
收获到 最幸福的笑容！
Yeah!
东京巨蛋
好多人啊
确实
今日 THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!!!!! 2023
欢迎大家的到来
那么 就由我们先来和大家说说话
我们是——
CINDERELLA GIRLS
今天偶像大师5个企划齐聚一堂 举办一场盛典
虽然昨天已经开演了 但是今天有今天的不同
我们会奉上许多只有今天才能看到的特别表演
大家敬请期待
话虽这么说
可能有些制作人并不是对所有的偶像都有所了解
会疑惑我们是哪来的 所以就逐一来自我介绍一下吧
那谁提议就由谁先来吧
请
终于到了演唱会第二天 最后一天了
从现在到结束为止 发出最大的声音炒热气氛吧
能听到回应了
好厉害 今天可不得了
那么…
立绘好帅啊
我是在Threat Sign中饰演本田未央的原纱友里 请多多指教
嘿 大家都做好热身运动了吗
谢谢 我也已经准备就绪
就差临门一脚了
就让今天成为最棒的一天吧
谢谢大家
我是在Threat Sign中饰演结城晴的小市真琴 请多多指教
娜塔莉亚可是超期待今天的LIVE哦
冬日的寒冷 就一起舞动身体驱散掉吧
我是在Threat Sign中饰演娜塔莉亚的生田辉 请多指教
嗅嗅 嗅嗅
不论是这边还是那边 都飘来一股很好闻的味道呢
我过去尝尝应该也可以吧
我是在Dimension-3中饰演一之濑志希的蓝原琴美
今天请多指教
你我宛如奇迹般相聚于此
不妨就此一同彻夜曼舞吧
谢谢大家
我是在Dimension-3中饰演二宫飞鸟的青木志贵
今天请多指教
今天的演唱会我会让你们全部彻底着迷的
哪怕一秒都不要错过哦
我是在Flamme Martini中饰演桐生司的河濑茉希
请多指教
穿上新的高跟鞋 我这充满自信的身姿
请好好注视着吧
我是在Flamme Martini中饰演三船美优的原田彩枫
请多指教
和平常的我气质不太一样 果然还是会害羞呀
但是…这也是我的一部分啦
我是在Flamme Martini中饰演星辉子的松田飒水
这可不行 今天好不容易打扮成这样
请多指教
穿上这身服饰 身板不自觉地就会挺直
请认真欣赏我们的表演吧
我是在Flamme Martini中饰演藤原肇的铃木实里
今天请多指教
今天的演唱会 啊不对
被你发现了哈
不对劲
今天的演唱会 要是得不到超级多的奖励的话 可就划不来了
杏会加油的 制作人们请多关照哦
我是在HappyHappyTwin中饰演双叶杏的五十岚裕美
请多指教
今天有超级多可爱的偶像们登场哦
大家一起HappyHappy吧
我是在HappyHappyTwin中饰演诸星琪拉莉的松嵜丽
我仅代表我个人 借这个地方将兴奋之情喊出来
东京巨蛋
这里有4万平米
我会把凪的关联性和完成时传遍每个角落的
因为今天是周日
我是在miroir中饰演久川凪的立花日菜
制作人们 请多指教
接下来
果然每个偶像都好可爱
但是飒和凪也完全不输大家哦
她就这副表情
我是在miroir中饰演久川飒的长江里加
今天要加油 享受到最后一刻
今天参与演出的CINDERELLA GIRLS的成员就是我们这几位了
加上未出场的成员我们一共有 令人震惊的190人以上
我们就是由这么多个性丰富的偶像组成的偶像大师企划
最近有关我们的一大话题就是
今年4月份 玲珑小巧的偶像们将大显身手
U149的动画即将上映
可喜可贺
是的 其实结城晴她还只是个小学6年级的小偶像
昨天U149的成员们演唱了「ドレミファクトリー！」
我也接受到了这份能量 今天我作为U149的代表 也要好好加油
请多指教
好帅啊
就像这样 我们还穿上了各自的组合服装
可谓干劲十足
服装还请大家等我们之后登场时仔细观看
那么就赶快开始唱歌吧
第一首歌是——
这一首
ヒカリのdestination 微かなキラメキだった
光芒的终点 那曾是微弱的光芒闪烁
始まりだって
即便是崭新起点
気付かないまま
我也不知不觉地
追いかけてた
追随了上去
曲名：ヒカリのdestination（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：中村彼方
作曲：中野領太（onetrap）
编曲：中野領太（onetrap）
翻译：夜夜魅力的
雨上がり青い空 何かが起こりそうな
雨后天晴的蓝天 似乎有什么将要发生
ステキな予感がするでしょ ねえキミも
你也同样能感受到一种 十分美妙的预感吧
ワクワクする方へと 勝手に動きだすよ
朝着欢欣雀跃的方向 不由自觉地行动起来了
言うこと 聞いてくれないハート
我那从来 不愿听从指挥的内心
瞳の奥に眠る ホントの気持ち
沉睡在眼瞳深处 那真挚的情感
はやるココロ
急躁的内心
焦らさないで
请不要焦虑
輝きのたもとへ 走り出そうよ
朝着光芒闪耀的彼端 开始奔跑吧
ヒカリのdestination そのしっぽを捕まえたい
光芒的终点 我想抓住它的尾端
見失わないで
请不要迷失自我
夢がある限り
只要内心尚有梦想
瞳のillumination 輝く無限の可能性
眼瞳的灯彩 闪耀着无限的可能性
私たちのキ・セ・キ
我们的奇・迹
繋がってく
正聚集一起
ヒカリの束
形成光束
その先へ
照亮前方
いつからだったのかな 憧れてたその場所
到底是从何时开始的呢 我曾憧憬的那个地方
叶えて たどり着きたいその未来
去实现 我想抵达的那个未来
カラフルな波揺れて 涙が溢れそうで
色彩斑斓的波浪摇曳着 眼泪快要溢出来了
ココロがずっと震えているよ
我的内心一直都在颤抖着
思い描いてた景色 広がり続け
心中描绘的景色 正无限延伸
キミと私
你我
繋ぐ想い
紧密相连的思念
昨日は今日この日のため だったね
昨日即是为今日这一刻 铺垫而生的
ヒカリのdestination 虹になって空を駆ける
光芒的终点 化作彩虹驰骋于空中
追いかけてくよ
追随上去吧
明日がある限り
只要内心尚有明日
瞳のillumination あの日の誓い 忘れない
眼瞳的灯彩 那一日许下的誓言 我不会忘记
私たちのネ・ガ・イ
我们的祈・愿
いま空へと
正朝向天空
響き渡れ
响彻云霄
いつまでも
直至永远
一度触れてしまった時に
在我初次触碰到它之时
二度と忘れられない夢になったの
就已经成了我再也无法忘却的梦想
感覚がしっかりと覚えてる
这份感觉我依然牢牢铭记于心
すべてを すべてを照らすヒカリ
成为照亮 所有一切的光芒
ヒカリのdestination そのしっぽを捕まえたい
光芒的终点 我想抓住它的尾端
見失わないで
请不要迷失自我
夢がある限り
只要内心尚有梦想
瞳のillumination 輝く無限の可能性
眼瞳的灯彩 闪耀着无限的可能性
私たちのキ・セ・キ
我们的奇・迹
繋がってく
正聚集一起
ヒカリの束
形成光束
その先へ
照亮前方
あの空へと
朝向那片天空
響き渡れ
响彻云霄
いつまでも
直至永远
「続いてラジオネーム"おもしろくん"さんからのお便りです。
「接下来是来自广播名『有意思君』同学的留言。
大好きな人の隣の席にいるのに、話が噛み合いません。
明明喜欢的人就坐在边上，但是总是话不投机。
どうすればいいですか？
接下来要怎么做比较好？
んー、べつにいいんじゃないですかね？だって」
嗯~就这样不也挺好的吗？毕竟」
チカク/テ/トオイ/スグトナリ
若即/若离/但总是/近在咫尺
曲名：O-KU-RI-MO-NO SUNDAY（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：烏屋茶房
作曲：烏屋茶房·篠崎あやと
编曲：烏屋茶房·篠崎あやと
翻译：Mika
二人はTig-HugなOxymoron, Yes
两人是Tig-Hug的Oxymoron, Yes
アマク/テ/スッパク/テ/ハジケタリ
迸发的滋味/或/甜蜜/或/酸涩
それなんてTig-Hugなオクリモノ, Yes
就是那样Tig-Hug的礼物, Yes
チカク/テ/トオイ/スグトナリ
若即/若离/但总是/近在咫尺
二人はTig-HugなOxymoron, Yes
两人是Tig-Hug的Oxymoron, Yes
ワタシ/ト/キミ/ノ/ヒトトナリ
你/我/各不相同的/个性
二人はTig-Hugな
两人是Tig-Hug的
キミは今日も一人きりで
今天你也自己一个人
マイペース希望なんで
我是想要自由自在的
窓の外を眺めていた
在眺望着窗外的景色
大抵ぶっきらぼう、でもそうですね
对什么基本都挺是冷淡的，不过嘛
ワタシが好きなワタシが好きならば
如果你也喜欢我喜欢着的那个我
その横顔…振り向かせたい！
好想让那个侧脸…转往我的方向！
ワタシを好きでいてもいいですよ
那就这么喜欢下去倒也没问题啦
これは"コイ"ですか？
这就是「爱意」吗？
ワタシはワタシで、で、で、で、で
我就是我
タワシは流しへ、へ、へ、へ、へ
刷帚就该放进水池
いいえ、"フイ"なんです、
不，这是「不意」哦
キミはキミですね、ね、ね、ね、ね
你当然就是你
つまりそうみんなチグハグなんだ
即是说，没错，大家都是不重样的
なんてチグハグなんだ！
真是没法说到一块！
ねぇ、空は"Blue"でも
即使天空是「Blue」
わたしの"Happy"あげたら
只要收到了我的「Happy」
噛み合ってなくたって
即使形状并不吻合
Go My Wayが重なって
自己的路也能走到一块
One Two さん はい
One Two 三 来
Yes
惹かれ合うの Tig-Tig-Tig
彼此吸引的 Tig-Tig-Tig
キミを捕まえて
将你牢牢抓住
Hug-Hug-Hug
だけどハグしない
但是却不拥上去
…なんで?
…为什么?
say, Why?
裏腹Color 二人は
相反的Color 两人是
Tig-Hug-Oxymoron
Hi!
Tig-Tig-Tig
ツカズ/ハナレズで
不抓紧/却也不分开
Hug-Hug-Hug
チカク/テ/トオイ キミが
若即/若离/的 你
そばにいる今日は
陪伴着的今天是
Tig-Hug-オクリモノSunday
Tig-Hug-无比的礼物 Sunday
チカク/テ/トオイ/スグトナリ
若即/若离/但总是/近在咫尺
二人はTig-HugなOxymoron, Yes
两人是Tig-Hug的Oxymoron, Yes
アマク/テ/スッパク/テ/ハジケタリ
迸发的滋味/或/甜蜜/或/酸涩
それなんてTig-Hugなオクリモノ, Yes
就是那样Tig-Hug的礼物, Yes
私達そもそも別人
说到底本来也是不同的人
楽しみも趣味も違うし
期望和兴趣也各不相同
頭の中、心の中
无论脑中还是心中
ソレゾレなんだ
都各不一样呢
それでもキミが知りたいし
不过也想要了解你
ホントの自分でいたいし
也想要做真正的自己
あとはもうさ、ちゃんとそうだ
之后呢，嗯，就好好地
真正面からどーん
从正面突破吧
これは
这个是
"アイ"ですか？
「A·I」吗？
いいえ
不，
"ユー"なんです！
这是「Y·O·U」！
…なんかギクシャクだけど
…虽然是这样的别扭
"真っ赤"に染まる
脸上染成「红色」
心は言うの"進め"
心却催促着「前进」
遠慮なんてしてないで
不要有顾虑之类的
てやんでー！でぶつかって
「说什么呢！」地莽上去
4、5、6、せーの
4、5、6、起！
近づいてく
不断接近
Tig-Tig-Tig
キミに伝えたい
明明想要向你表明
Hug-Hug-Hug
だけどはぐらかす…なんで?
但却又自己岔开话题…为什么?
say, Why?
大切だから言えない
太重视反而无法言说
Tig-Hug-Oxymoron
Hi!
Tig-Tig-Tig
エイエンみたいな
如同永远般漫长的
Hug-Hug-Hug
イッシュンをただキミと
这个瞬间 我只希望
分かち合いたいの
能够与你分享
Tig-Hug-想いよ届け
Tig-Hug-让心意传达吧
1LDK、2LDK、あなたの望みはどういう系?
1LDK，2LDK，你想要的又是哪一种?
駅近物件？ペットもOK?
靠近车站？能养宠物？
それとも一人暮らし1K？
还是方便一个人过的1K？
あなたは何が欲しいんだっけ？
你究竟想要什么呢？
あなたはどうしたいんだっけ？
你究竟又想做什么呢？
大きな声で、せーの？
来大声地说，预备——？
"アイ"してたいの
想要试着去「爱」！
ねぇ、ちゃんと見ていて
请好好地看着我
ワタシらしいワタシと
和不加掩饰的我
手と手を取り合って
牵起手吧
Go My Wayで飛び出して
沿自己的方向开始奔跑
世界中書き換えちゃおう！？
然后改写整个世界！？
Tig-Tig-Tig
キミを捕まえて
将你牢牢抓住
Hug-Hug-Hug
だけどハグしない…なんで？
但是却不拥上去…为什么？
say, Why?
裏腹Color 二人は
相反的Color 两人是
Tig-Hug-Oxymoron
Hi!
Tig-Tig-Tig
ツカズ/ハナレズで
不抓紧/却也不分开
Hug-Hug-Hug
チカク/テ/トオイ キミがそばにいる今日は
若即/若离/的 你陪伴着的今天是
Tig-Hug-オクリモノSunday
Tig-Hug-无比的礼物 Sunday
Tig-Tig-Tig
Hug-Hug-Hug
Oxymoron, Yes
Tig-Tig-Tig
Hug-Hug-Hug
オクリモノ, Yes
礼物, Yes
This program is brought to you by
Tig-Tig-Tig
Hug-Hug-Hug
Oxymoron, Yes
Twins of the Oxymoron.
Tig-Tig-Tig
Hug-Hug-Hug
オクリモノ, Yes
礼物, Yes
「にゃっほーい！わたしたち、あんきら！歌いまーす！」
「喵吼~！我们、杏琪拉！要开始演唱了！」
「え～～、もう歌うの？」
「欸~~已经要唱了吗？」
「歌うよ、杏ちゃん！準備準備！」
「要唱了！小杏快准备啦！」
「それよりさ、アンキモ食べたくなってこない～？」
「说起来啊，会不会突然有点想吃鮟鱇鱼肝~？」
「えっ…！？」
「欸…！？」
「アンキモ食べたい～！」
「想吃鮟鱇鱼肝~！」
「違う～！あんきらだよ～；；；；」
「不对~！是杏琪拉~；；；；」
う～～～
呜~~~
アンキモ、アンキモ、アンキモ、アンキモ！
鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝！
あんきら、あんきら、あんきら、あんきら！
杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉！
アンキモ、アンキモ、アンキモ、アンキモ！
鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝、鮟鱇鱼肝！
あんきら、あんきら、あんきら、あんきら！
杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉！
ア・ン・キ・モ！
鮟·鱇·鱼·肝！
あ・ん・き・ら！
安·琪·拉！
もう！どうなってんの！？
真是的！是要怎样啦！？
う～～～～ ワーッ！
呜~~~~哇！
曲名：あんきら!?狂騒曲（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：ヒゲドライバー
作曲：ヒゲドライバー
编曲：ヒゲドライバー
翻译：Mika
ハイッ！
嗨
ハイハイッ！
嗨嗨！
「ほら～、杏ちゃん、立って立って！」
「好了~小杏快起来快起来！」
「もう、しょうがないな～」
「唉，真没办法~」
「早く～！ほらもう、はじまっちゃう～；；」
「快点啦~！你看，都已经开始了~；；」
さぁ、行くよっ！
该开始了！
あなたのハートにキラッ☆
向你的内心送上闪光☆
杏ときらりで、あんきらです！
杏和琪拉莉的组合，杏琪拉！
あー、またあんきらって言ったから
啊——你又在说杏琪拉什么的了
アンキモが食べたくなってきたよ～
让人又变得想要吃鮟鱇鱼肝啦~
ダメダメ～；
不行不行~；
アイドルなんだから
既然身为偶像
もっとカワイイこと言わなきゃ☆
说的话就要可爱一些才行☆
でも、おなかがすいて
但是肚子好饿啊
何か食べないと 頭はたらかな～い
不吃点什么大脑转不动啦
え～、じゃあ、ほかに食べたい物ある？
欸~还想吃别的什么吗？
そだなぁ…
嗯…
カレーもいいけど
咖喱就挺不错
ラーメンもいいかなぁ
拉面也挺好的
じゃあ、終わったら
那结束之后
うん
唔
飴あげるっ☆
奖励糖给你☆
飴！？
糖！？
だから一緒に歌ってにぃ？
所以一起来唱歌吧？
ん～
嗯~
しょ、しょうがないなぁ…
没、没办法…
よしっ!
好!
折衷案！
折中方案！
イェーイ！
Yeah！
そんな感じで、今日も
就按这个感觉、今天也
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
歌っていこう
来唱歌吧
ね、正反対ってゆーか対照的で、
嗯、比起正反两面更像是互相衬托
ハチャメチャなんだけど、楽しいでしょ！
虽然有些摸不着头脑，但是很开心吧！
イェーイ！
Yeah！
こんな調子で、もいっちょ
按这个感觉，再来一次
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
やっぱり一緒がいいよね？
果然还是在一起更好吧？
うん、いいんじゃない?
嗯，也挺好的?
ハピハピな関係、続けていこうよ
维持着Happy Happy的关系吧！
そうです
没错
わたしたち
我们
二人であんきらなんです
两个人合起来就是杏琪拉啦！
そんじゃ、早速…
那么，就赶快…
飴くれ、飴くれ、飴くれ、飴くれ！
给我糖，给我糖，给我糖，给我糖！
ちょっと;;;
等等；；；
あんきら、あんきら、あんきら、あんきら！
杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉！
飴くれ、飴くれ、飴くれ、飴くれ！
给我糖，给我糖，给我糖，给我糖！
あんきら、あんきら、あんきら、あんきら！
杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉、杏琪拉！
あ・め・く・れ！
给·我·糖·果！
あ・ん・き・ら！
是·杏·琪·拉！
もう！どうなってんの！？
真是的！是要怎么样啦！？
う～～～～ ワーッ！
呜~~~~ 哇——！
って、もぉ～～
等等，不对~~
杏ちゃん！飴は、
阿杏，不是说过
歌が終わってからって言ったでしょ～？
等表演完了才会给你糖吗~？
え～、今くれないの？
诶~不能马上给吗？
じゃあ、この歌終わり～～～！
那，这首歌切啦~~~！
はいっ、これでいい？
好啦，这样就行了吧？
なーんでそんなことゆーの！？
为什么要说这种话！？
杏ちゃんのイジワル！もう知らない！！！
小杏是坏孩子！不理你了！！！
あ、あれ？ きらりさん…
啊、哎？琪拉莉小姐…
もしや、本気で怒ってらっしゃる？
不会是，真的生气了吧？
えっと…ゴ、ゴメン…
呃…对，对不起…
いつもキラキラだけど、ホントは繊細なとこも
虽然平常总是闪闪发光，但其实内心非常纤细
照れ屋さんだけど、ホントはやさしいとこも
虽然总是怕麻烦的样子，但其实性格非常温柔
知ってるし
我都明白的
大好きだにぃ
最喜欢你了
だから、一緒に歌おう？
所以，一起来唱吧？
うんっ☆
嗯☆
もう一回！ (ね！)
再来一次！（Ne！）
イェーイ！
Yeah！
そんな感じで行くよ
就按这个感觉继续吧
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
ついてきて
跟上我们
ね、感情的、そんで感動的な
这么充满感情、又令人感动的
毎日で全然飽きないでしょ？
每一天的生活完全不会厌烦吧？
イェーイ！
Yeah！
こんな調子で、もいっちょ
以这个感觉，再来一次
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
やっぱり一緒がいいよね？
果然还是在一起更好吧？
うん、最高ーっ☆
嗯，最棒了☆
ハピハピな歌、まだ終わらないよ
HappyHappy的歌 还没有结束哦
それじゃ次は、コール＆レスポンス～！
那么接下来是，Call&Response~！
みんなも言ってにぃ～！
大家也跟着喊吧~！
行くよ～！
要来咯~！
あんきら
765PRO
CINDERELLA
MILLION
SideM
SHINY COLORS
IM@S！
Call&Response好开心！
毕竟大家都在嘛！
HappyHappy
ラ・ス・ト！
最·终·段！
Yeah！そんな感じで、今日も
Yeah！就按这个感觉、今天也
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
歌っていこう
来唱歌吧
ね、正反対ってゆーか対照的で、
嗯、比起正反两面更像是互相衬托
ハチャメチャなんだけど、楽しいでしょ！
虽然有些摸不着头脑，但是很开心吧！
イェーイ！
Yeah！
こんな調子で、もいっちょ
按这个感觉，再来一次
イェイ！イェイ！イェイ！
Yeah！Yeah！Yeah！
やっぱり一緒がいいよね？
果然还是在一起更好吧？
うん、いいんじゃない?
嗯，也挺好的?
ハピハピな関係、続けていこうよ
维持这HappyHappy的关系吧！
そうです わたしたち
没错 我们大家
みんながアイドルなんです
大家都是偶像哦
そんでもって、まだ知らない世界へ
然后就这样，向着未知的世界
さぁ踏み出してゆこう
一起迈步前进吧
ハピハピな未来
一起去寻找
見つけにゆこうよ
HappyHappy的未来吧
好 大家都好好努力了 所以分给大家糖果哦！
好耶
非常感谢
有糖吃诶！
曲名：ラブ・ボナペティート（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：鈴木静那
作曲：石井健太郎
编曲：石井健太郎
翻译：夜夜魅力的
割れたウフ 溶けるシュクル 舞うファリーヌ 香るプール
打碎的鸡蛋 融化的白砂糖 飞舞的面粉 芳香的面包
温めたミエルのなか 踊るエピス ドレッセして
在加热后的蜂蜜中 将舞动的香料 盛入碟内
キミと一緒なら それだけで 満たされるココロ
只要与你在一起 仅仅如此就 心满意足的少女心
ちゃんと恩返ししたいから 精一杯のおもてなし
我想要好好地向你报恩 所以会全力地用心招待你
ポッシュ シュシュシュ シュシュシュシュシュ
拿裱花袋 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHUSHU
ポッシュ シュシュ シュシュシュシュ
拿裱花袋 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHU
ふわふわクレーム重ねて
叠上轻飘飘的奶油
Oh チュチュチュチュッ チュチュチュチュチュッ
噢 穿芭蕾舞裙子的服装 CHUCHUCHUCHUCHU
チュチュチュチュッ チュチュチュッチュ
穿芭蕾舞裙子的服装 CHUCHUCHUCHU
つやつやのグラセで仕上げ
最后喷洒闪闪发光的糖衣收尾
Tasty Tasty 昨日より
美味 美味 请度过比昨日
もっと特別な1日をどうぞ
更为特别的一天吧
Happy Happy オーダーした
幸福 幸福 已下单了
恋のラブ・ボナペティート お味はいかがでしょうか？
热恋的爱之・享用 味道您觉得如何？
焼いたノワ 散らすバニラ 並ぶシェール まとうショコラ
烤好的坚果 散落的香子兰 排列的幻想 缠裹上巧克力
よく冷えたフロマージュに 添えるミント アンフュゼ モア
在冰镇的奶酪上 添加薄荷 灌注香味 的我
しゃぼん玉のように浮かんでは 逃げてゆくココロ
如同肥皂泡沫般飘浮的是 匆匆逃离的少女心
ちゃんと通わせていたいから どんなときも
我想要好好地与你沟通 所以无论何时都会用心
おもてなし
招待你
ルッシュ シュシュシュ シュシュシュシュシュ
被认可的 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHUSHU
ルッシュ シュシュ シュシュシュシュ
被认可的 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHU
キラキラカラメル加えて
添加闪闪发光的焦糖
Oh キュキュキュキュッ キュキュキュキュキュッ
噢 机灵古怪地 KYUKYUKYUKYUKYU
キュキュキュキュッ キュキュキュキュ
机灵古怪地 KYUKYUKYUKYU
ピカピカのヴェセルに乗せて
装载在闪闪发光的陶器餐具
Tasty Tasty 昨日よりもっと特別な私になりたい
美味 美味 想成为比昨日更为特别的自我
Charmmy Charmmy リザーブした
可爱 可爱 已预约了
恋はラブ・ボナペティート 追加はいかがでしょうか？
热恋即是爱之・享用 再追加一份您觉得如何？
キミと一緒なら それだけで 満たされるココロ
只要与你在一起 仅仅如此就 心满意足的少女心
ちゃんと恩返ししたいから 精一杯の
我想要好好地向你报恩 所以全力地
おもてなししましょう
用心招待你
ポッシュ シュシュシュ シュシュシュシュシュ
拿裱花袋 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHUSHU
ポッシュ シュシュ シュシュシュシュ
拿裱花袋 可爱地漂亮地 SHUSHUSHUSHU
ふわふわクレーム重ねて
叠上轻飘飘的奶油
Oh チュチュチュチュッ チュチュチュチュチュッ
噢 穿芭蕾舞裙子的服装 CHUCHUCHUCHUCHU
チュチュチュチュッ チュチュチュッチュ
穿芭蕾舞裙子的服装 CHUCHUCHUCHU
つやつやのグラセで仕上げ
最后喷洒闪闪发光的糖衣收尾
Tasty Tasty 昨日よりもっと特別な1日をどうぞ
美味 美味 请度过比昨日更为特别的一天吧
Happy Happy オーダーした
幸福 幸福 已下单了
恋のラブ・ボナペティート お味はいかがでしょうか？
热恋的爱之・享用 味道您觉得如何？
When do you feel？
曲名：Pavé Étoiles（THE IDOLM@STER SideM）
作词：松井洋平
作曲：丸山真由子
编曲：清水武仁
翻译：微沫
Love and happiness for you.
When do you feel？
Your Love！
Twinkle Time.
パッと目を引いた
惹人注目的
ショーウィンドウに
展示橱窗中
飾ってるような
装点而出的
運命かも
或许便是命运
I mean it
リングにのって
乘上戒指
見つめてる
脉脉凝视
Pupil
一粒だって
小小一颗也可以
愛じゃない？
称之为爱吧？
Twinkle Time
小さいものでも
虽然只是微小的一粒
君が大事なもの
这是你所重视的事物
小さいことじゃない
绝不是不值一提的小事
価値は君のもの
价值就在你的心中
0.1カラット
0.1克拉
そんな想い出(Story)の
那些回忆（故事）的
一瞬
それがダイヤモンド
都是宝贵的钻石
キラキラした時間を飾りつけ
将闪闪发光的时间装点
星たちのひとかけらを敷き詰め
将繁星的闪耀点滴铺满
綺麗な眩しいPavéを通って
精美而璀璨地铺排开来
未来へのParade始まる
通往未来的游行就此开始
たったひとつだけしかないジェムストーン
独一无二的那颗原石
抱きしめて生まれた君がいないと
如果缺少了怀抱它诞生的你
世界は知らない色があるままなのさ
这世界便永远失去了一种未知的颜色
こんなに、待っていたって
它一直在等待着啊
気づかせてあげなくちゃ！
定要让你注意到才行！
隠し持っている
深藏于心的
その後悔は
那份后悔是
君の胸のインクルージョン
属于你胸中的小小瑕疵
You need it
純粋じゃないって
不要认为
言わないでよ
它有失纯粹
No more
フェイクのないクラリティ
这是你不加虚饰的真实净度
Twinkle Time
幸福の色は
幸福的颜色
誰だって違って
彼此各不相同
十人十色さ
十人十色
透明じゃなくたって
不论是否晶莹剔透
スペシャルなカット
经过你特殊的切割
光が弾ける
光芒散射的
一瞬
それがハピネス
都是快乐与幸福
キラキラしてることを感じるのは
能够感受到闪烁的光辉
心が輝いてる証拠だから
正是内心闪耀着的证据
宝石箱を開いてごらん
请将宝石箱打开欣赏
煌めく想いが溢れる
辉煌的情感正四溢而出
たったひとつだけしかないジェムストーン
独一无二的那颗原石
抱きしめて生まれた君じゃないと
如若不是怀抱它诞生的你
見つけられないよ
便无法被发现呀
だから探してほしい
希望你能够去寻找
愛を感じる瞬間
寻找感受到爱
幸せ感じる瞬間を
感受到幸福的瞬间
黄色の
明黄
赤の
赤红
緑の
碧绿
青のタイムス
宝蓝的时光
虹の様に重なった色と光 素敵にちりばめよう！
将如彩虹般交叠相织的五彩光芒 绚丽镶嵌吧！
キラキラした時間を飾りつけ
将闪闪发光的时间装点
星たちのひとかけらを敷き詰め
将繁星的闪耀点滴铺满
綺麗な眩しいPavéを通って
精美而璀璨地铺排开来
未来へのParade始めよう
通往未来的游行就此开始
ひとりひとりが持っているジェムストーン
每一个人所具有的未经打磨的原石
リングのように抱きしめていよう
将其珍重地环抱于心吧
君ってルースの居場所はきっとここさ
这里永远是仍在雕琢途中的你的归处
愛を感じる瞬間
领会到爱的瞬间
幸せ感じる瞬間
体验到幸福的瞬间
こんなに、待っていたって
以及如此长久的等待
今すぐ教えてあげる！
现在就全部传达予你！
When do you feel?
Love and happiness for you.
When do you feel？
When do you feel?
それはきっと
那一刻定是
Love and happiness for you.
出会った刹那
相遇的刹那
When do you feel?
胸の奥…
心胸深处…
キュン！
怦然心动！
Your Love！
教室に吹いた とびきりの南風が 教科書閉じた
教室门打开后 忽如其来的一阵南风 正巧合上了课本
…から出かけよう 走り出そう
…那么出去走走吧 奔跑着出门
前のめりで Fly Fly Fly (High) 止まらない
前倾着身体 像在Fly Fly Fly (High) 毫不停歇
我们是CINDERELLA GIRLS
曲名：太陽キッス（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：古屋真
作曲：no_my
编曲：no_my
翻译：星彡P
要唱「太陽キッス」了哦
ハート形の雲 追いかけよう
出发去追逐天上的心形云彩吧
追いかけよう
出发去追逐吧
こんな晴れた日は 篭れないよ
如此晴朗的好日子 怎么能窝在房间里
篭れないよ
怎么能窝在房间里
美白美肌は 言い訳でしょ
美白美肤怕晒之类 都是借口对吧
言い訳でしょ
都是借口对吧
旅行の計画はほっといて すぐに 行けるトコへGo (Go)
将旅行的计划统统抛诸脑后 哪里都好现在立刻出发Go (Go)
Wake up あくびエンドレスじゃ No (No No)
从瞌睡醒来 还在没完没了地打呵欠 No (No No)
Make up トラブルもスイッチしてChance (Chance Chance)
稍稍打扮下 将所有的烦心事转化成 Chance (Chance Chance)
午前だけの授業 午後からは自由
熬过有课的上午 下午便是自由时间
スキップしたい 解放感に委ねて
到时连蹦带跳地 沉浸在解放感之中
ウズウズから ウズに飛び込め
带着按耐不住的心情跃入自由云卷
空から太陽キッス ラブコールでしょ
这是来自天空的太阳Kiss 是对我们的Love Call对吧
Free Fly Free だから始めよう
Free Fly Free 就让我们启程出发吧
振り (Free) まいてこう (Go) 天下無双の笑顔
摇摆双手 (Free) 迈开步伐 (Go) 展露无与伦比的笑容
世界はShiny Blue 空に散らばる
世界像一片片散落天空的Shiny Blue等待我们发现
Lovely Blue今日のきらめきを そう (So) 探そう (So)
Lovely Blue 让我们寻找今日的耀光 没错 (So) 去探索 (So)
欲張りどきで 全部集めたくて
本着自己的欲求 想要统统收集起来
ダウンタウンでマイフレンド大募集 (Boom Boom)
在大城市大张旗鼓地寻求志同道合的朋友 (Boom Boom)
ブレザーで大草原大走行 (Boom Boom)
穿着学校制服行车穿越大草原 (Boom Boom)
海岸で大胆にダイビング (Boom Boom)
在海岸大胆地潜入水中 (Boom Boom)
全身で輝く (Yeah Yeah Yeah)
浑身上下散发着光芒 (Yeah Yeah Yeah)
再来 这还不是你们的全力吧！
一起来吧
ココナッツ香る ボディミスト
仿佛飘散着椰子奶香的香水喷雾
ボディミスト
香水喷雾
リゾート気分を 無理矢理妄想
不断胡乱妄想着度假放松的气氛
無理矢理妄想
不断胡乱妄想
「って…旅行の計画もいいけど 今日は晴れてるねえ
「呃……做好计划再出门也挺不错 不过难得今天天气这么好
やっぱ放課後は でかけましょう！」
要不放学以后 我们直接出去玩吧！」
うかうか 体感時間 過ぎる前に 目的地へDash (Dash)
在时间不经意流逝之前 让我们立马冲向目的地(Dash)
Seaside スピーディな快速で行こう (Go Go)
海滩边上 让我们电光火石间快速奔走 (Go Go)
Sea breeze浴びて 青春しよう (Yo Yo)
习习海风迎面吹来 仿佛沐浴在青春里 (Yo Yo)
ブラウスの背中が 膨らみきるような
不断被风灌入的罩衫 像是背后膨胀了起来
速さで どこまで行けるかな
以这速度 是不是哪里都能到达呢？
ワクワクして ワクを飛び出そう
带着悸动不已的心情飞向和煦暖阳
空咲くRainbow way 今だけだけど
碧空之上的 Rainbow way 哪怕只在此刻绽放
Clean Don't Clean まぶたに溢れるくらい (Cry)
Clean Don't Clean 如此闪耀就快要漫溢出眼眶 (Cry)
フルカラー (Love) 思い出と同じね
多姿多彩 (Love) 如同内心珍藏的回忆一般
明日もWe are we だからこそもっと
明天的我们也一样是我们 正因如此更应该
We are free 予想がつかないね そう (So) 信じよう (Yo)
让我们放任自由 任何预想都没法束缚自己 是的 (So) 坚信着 (Yo)
どんなミラクルも みんなで起こしてく
不论怎样的奇迹 都由我们一同唤起
全員で存分にハイテンション (Boom Boom)
所有人都尽情放肆情绪高涨 (Boom Boom)
期待と興奮のローテーション (Boom Boom)
期待与兴奋轮番着接连而至 (Boom Boom)
最強に最大の愛情で (Boom Boom)
这份最强烈最壮大的热情 (Boom Boom)
全部シェアしたい (Yeah Yeah Yeah)
期待着能与众人分享 (Yeah Yeah Yeah)
教室に吹いた とびきりの南風が Free (Free) Free (Free)
教室门打开后 忽如其来的一阵南风 Free (Free) Free (Free)
出かけようって 誘うから Fly Fly Fly
仿佛劝诱着让我们快快冲出去吧 Fly Fly Fly
制作人 让我再多听听你们的声音
空から太陽キッス ラブコールでしょ
这是来自天空的太阳Kiss 是对我们的Love call对吧
Free Fly Free だから始めよう
Free Fly Free 就让我们启程出发吧
振り (Free) まいてこう (Go) 天下無双の笑顔
摇摆双手 (Free) 迈开步伐 (Go) 展露无与伦比的笑容
世界はShiny Blue 空に散らばる
世界像一片片散落天空的Shiny Blue等待我们发现
Lovely Blue今日のきらめきを そう (So) 探そう (So)
Lovely Blue 让我们寻找今日的耀光 没错 (So) 去探索 (So)
欲張りどころでしょ
顺从自己的欲求吧
空咲くRainbow way 今だけだけど
碧空之上的 Rainbow way 哪怕只在此刻绽放
Clean Don't Clean まぶたに溢れるくらい (Cry)
Clean Don't Clean 如此闪耀就快要漫溢出眼眶 (Cry)
フルカラー (Love) 思い出と同じね
多姿多彩 (Love) 如同内心珍藏的回忆一般
明日もWe are we だからこそもっと
明天的我们也一样是我们 正因如此更应该
We are free 予想がつかないね そう (So) 信じよう (Yo)
让我们放任自由 任何预想都没法束缚自己 是的 (So) 坚信着 (Yo)
どんなミラクルも みんなで起こしてく
不论怎样的奇迹 都由我们一同唤起
全員で存分にハイテンション (Boom Boom)
所有人都尽情放肆情绪高涨 (Boom Boom)
期待と興奮のローテーション (Boom Boom)
期待与兴奋轮番着接连而至 (Boom Boom)
最強に最大の愛情で (Boom Boom)
这份最强烈最壮大的热情 (Boom Boom)
全部シェアしたい (Yeah Yeah Yeah)
期待着能与众人分享 (Yeah Yeah Yeah)
你们也最棒了！
制作人们 你们看得开心吗
再次介绍 我们是
SHINY COLORS
今天可能会场里还有第一次见到我们的制作人
为了让大家都能认识我们
请允许我们进行一下自我介绍
先从我开始
大家都嗨起来了吗
非常感谢
能听见大家的声音 我非常非常高兴
一起享受今天吧
谢谢大家
我是在illumination STARS中饰演樱木真乃的关根瞳
请让我听见更多更多制作人们的声音
让大家一同闪亮起来吧 请多指教
制作人
今天我会尽情向大家释放光芒的
一起嗨起来吧
我是在illumination STARS中饰演八宫巡的峯田茉优
制作人们 我现在非常开心
制作人们怎么样呢
谢谢大家
一起度过这梦幻的时光吧 请多指教
今天的L'Antica也要帅气地完成演出
那么 制作人们也一起来
诶 诶 哦
诶 诶 哦！
我是在L'Antica中饰演月冈恋钟的礒部花凛
今天打算跟制作人们一起
尽情地品尝东京巨蛋的空气之后再回家
请多指教
好像很热闹呢
那我就以不会惹人生气为限度去努力吧
我是饰演田中摩美美的菅沼千纱
希望今天能够尽兴而归 请多多指教
来 一起做出在今日奉献最棒的舞台的约定吧
愿与我共舞吗
我是饰演白濑咲耶的八卷安奈
今天请多指教
哎呀 真是壮观
这么一来三峰也不得不拿出自己真正的实力了
我是在L'Antica中饰演三峰结华的希水汐
能听到制作人们的声音 好幸福
请让我听见更多的声音
我听得到
许多高兴与欢喜
我是在L'Antica中饰演幽谷雾子的结名美月
虽然是如此大的舞台
但是有制作人们的陪伴 我一点都不害怕
今天我会好好努力的 请多关照
制作人 感受到甘奈的心跳了吗
期盼已久的舞台 我会加油的
我是在ALSTROEMERIA中饰演大崎甘奈的黑木穗乃香
第二天也是东京巨蛋 太棒了
请多指教
和以往不一样的甜花
请看着哦
甜花力 增量放送
我是在ALSTROEMERIA中饰演大崎甜花的前川凉子
各位也请拿出不输给甜花力的增量制作力来
之后也请多多指教
会场里绽放着如此多的笑容之花
可以让我看到更多盛开的笑容之花吗
我是在ALSTROEMERIA中饰演桑山千雪的芝崎典子
今天请放心排出二氧化碳
我们这…也算是植物
以植物为原型的组合 所以说
对吧
会把它们变成氧气的
大家不要客气尽情排出二氧化碳吧
请多指教
该说是连紧张都没有工夫了吗
我都绝对…绝对不会做出拙劣的演出
我是在SHHis中饰演七草日花的紫月杏朱彩
巨蛋 允许喊出声音 一同来享受这场演出吧
谢谢
舞台 好宽敞
不过 我只需要把我积累的东西展现出来罢了
我是饰演绯田美琴的山根绮
制作人们你们开心吗
还可以更嗨吗
谢谢大家 希望能将这广阔闪亮的舞台 这份景色
都染上IM@S的颜色直到结束 请多指教
那么第二天SHINY COLORS的登场成员就是以上这几位
首先简单介绍一下
SHINY COLORS是由玩家担任283事务所的制作人
以培养许多个性十足的新人偶像为目标的
最新偶像大师系列企划
偶像们都十分期待着制作人的到来
请务必来体验一下哦
另外 3月18/19日将要举办THE IDOLM@STER SHINY COLORS…
是5th对吧 是5th对吧 5thLIVE
5th 5
将在国立代代木竞技场 第一体育馆举办5thLIVE If I_wings.
我们还是第一次参加IM@S的合同LIVE对吧
对啊 好开心啊
而且能听见制作人的声音 也是很久没有过了
是这样的
想做点什么可以和制作人齐心协力完成的事情
没错
来吧 来做点什么吧
我说啊 刚刚恋钟的“诶诶哦”我觉得就很好
挺好的
我们每次开演前不也都会摆SHINY COLORS的圆阵嘛
大家一起
挺好的
一起来做一次吧
最棒了
制作人们知道SHINY COLORS的手势吗
就是这样的
这样的
知道这手势吗
把大拇指 伸出来
把食指和小拇指 摆出这样的狐狸的样子
虽然LIVE已经开始了 现在就再一次
让大家的心意合一
太好啦
说“预备”以后 大家可以一起喊“SHINY COLORS”吗
谢谢大家
那就拜托瞳瞳来起头了
好的 那就开始了
好厉害 就像在舞台侧边一样
确实 就像开演前一样
感觉好不可思议
就让我们的声音响彻彼方的云霄吧
SHINY COLORS
谢谢大家
既然我们已经心意合一了
差不多要继续下一首歌了
接下来是由Five Stars带来的元气组曲
将会为大家带来只有在这里才能听到的
五家企划一起带来的充满开心活力的组曲
组曲的第一首歌是——
这一首
大家 「キラメキラリ」
要来了！
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
曲名：キラメキラリ（THE IDOLM@STER 765PRO ALLSTARS）
作詞：yura
作曲：神前暁
編曲：神前暁
翻译：YOU宅
どんな種も蒔けば芽立つんです
不管什么种子好好栽种都会发芽
マルマルス－パースター
完完全全的Super Star
どんな芽でも花になるんです
不管怎样的嫩芽都能绽放开花
ハナマルスーパースタート
完美无缺的Super Start
お金じゃ買えない程大事です
金钱买不到的东西才是最重要
アッパレスーパーガール
技惊四座的 Super Girl
笑う門には福来たるです
笑口常开福运常来
ヒッパレスーパールール
畅销流行的 Super Rule
晴れがあって 雨があって
见到晴空 历经风雨
さあ虹がデキル
才能铸造出彩虹
心と夢で 未来がデキル
有心有梦 方能成就未来
ミラクルどこ来る？待っているよりも
奇迹将在何时发生？与其等待
始めてみましょう
不如开始行动吧
ホップステップジャンプ！！
Hop Step Jump！！
キラメキラリ ずっとチュッと
闪亮闪亮的 永不停息
地球で輝く光
光芒将地球闪耀
キラメキラリ もっとMOREっと
闪亮闪亮的 更多更多
私を私と呼びたい
想要做好我自己
トキメキラリ きっとキュンッと
心跳不已的 小鹿乱撞
鏡を見れば超ラブリー
镜中的自己超级可爱
トキメキラリ ぐっとギュッと
心跳不已的 紧紧抱住
私は私がダイスキ
我最喜欢的是我自己
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
曲名：きゅんっ！ヴァンパイアガール（THE IDOLM@STER 765PRO ALLSTARS）
作詞：ササキトモコ
作曲：ササキトモコ
編曲：ササキトモコ
翻译：YOU宅
どこかへおでかけ おじょうさま
我的大小姐 你这是打算到哪儿去
喉がからから 限界ぎりぎり 発狂寸前
嗓子干渴难耐 已到达极限 濒临发狂！
きゅんっ！
Kyun~！
２番目にイケてるヒトがいい
只要是第二帅气的人就可以
いいえヒトなら誰でもいいの
不不 只要是人都可以了
ぜいたく言わない
不能要求太奢侈
発見！
发现！
おいしそうな男の子 じゅるるん
一个看上去很好吃的男生 让人垂涎三尺
いいものあげる 暗闇で
到黑暗中来 给你个好东西
思わせぶりに ウインク
故弄玄虚地暗送秋波
はにかみながら 目をふせて
如同害羞般地闭起了眼睛
パッと舞って
突然起舞
ガッとやって チュッと吸って han
瞬间抱住 轻轻吮吸 han
しゃなりしゃなり おじょうさま
步履从容的大小姐
か弱いオーラで惑わせる
我被你纤弱的气息所诱惑
ひとめみたらくぎづけよ
只要看你一眼便移不开视线
青白い肌
苍白的肌肤
赤い唇 ヴァンパイアガール きゅんっ！
红润的嘴唇 就是吸血鬼女孩 Kyun~！
遥か風に乗り
迎着远方的风
夢の旗を掲げたら
扬起梦想的旗帜
さぁ 漕ぎだそうよ
来 扬帆起航吧
輝くあの島へ
前往闪耀的岛屿
曲名：Treasure☆（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：デレパジ(福原綾香/大橋彩香/佳村はるか/原紗友里/青木瑠璃子)
作曲：滝澤俊輔(TRYTONELABO)
编曲：滝澤俊輔(TRYTONELABO)
翻译：YOU宅
向かい風も追い風も味方だよ
不管是顺风还是逆风都伴我前行
進む勇気をくれる
赐予我前进的勇气
降り立つ街の人 出逢う笑顔
着陆到镇的人们 都以笑脸相迎
明日の力をくれる
给予我明日的力量
フリーハンドの無邪気なパワーで
就凭我们天真的力量来
地図を描き 海を駆けてく
手描地图 奔赴大海
荒れ狂う高波 見失う星
波涛汹涌 遮蔽群星
羅針盤の針は
罗盘的指针也
壊れて動かない
随之失灵毫无响应
怎么办?!
该往哪里走呢
感觉要不行了
不用担心！
我们来帮你们啦
同じ波に乗り みんなで手を繋いだら
大家一同携手 乘风破浪
見つけに行こう
一起前去探寻
虹の宝箱
彩虹的宝箱
遥か風に乗り
迎着远方的风
夢の旗を掲げたら
扬起梦想的旗帜
さぁ 漕ぎ出そうよ
来 扬帆起航吧
輝くあの島へ
前往闪耀的岛屿
Hey!
いったいどんなこと
到底是想要了解
Say!
知ってみたいんだ？
什么样的知识呢？
さぁ!
来!
始めようぜLessonを！
现在开始上课吧！
曲名：Study Equal Magic!（THE IDOLM@STER SideM）
作词：松井洋平
作曲：岡本健介
编曲：岡本健介
翻译：YOU宅
錬金術、知ってっか？
炼金术，你知道吗？
石っころを黄金にしたくて
想要将石头变成黄金
化学って出来たらしいよ
通过化学似乎就能做到哦
A B C D E F G…
たったTwenty-Sixのパズルで
仅仅是用26块拼图就可以
想いを伝えられるよ
表达自己的感受
いま聴いてるこのメロディーも振動数比による衝動だ
此刻你正听到的这个旋律也是由振动数比所产生的冲动
夢が0じゃ×(駆け出しても)＝0(未来は見えない)
梦想为0那×（即使去追逐）=0（无法看见未来）
急がば学べ！ 先ずはそこからさ…
欲速则不达！首先就从学习开始…
Your Future
Let's Think! 何だっていい…
Let's Think! 无论什么都行…
そう、君の『面白い』から色んな疑問探して
对，从你的“感兴趣”开始寻找各种各样的疑问
そうさ一緒に答を見つけて辿り着くため…
没错为了能够与你一同寻得答案…
俺たちがいるのさ！
我们一直都在！
Tell me question!
Study Equal
Tell you suggestion!
Magic! さぁ、世界で遊んでみよう
Magic! 来，尝试在世界中畅游吧
Hey!
いったいどんなこと
到底是想要了解
Say!
知ってみたいんだ？
什么样的知识呢？
さぁ!
来!
始めようぜ
现在开始吧
Let's enjoy…学校！
好！学习完了就要运动一下
曲名：ココロ☆エクササイズ（THE IDOLM@STER MILLION LIVE!）
作词：唐沢美帆
作曲：板垣祐介
编曲：板垣祐介
翻译：Mika
将身心一起充分锻炼吧
落ち込んでる 暇があるなら
有时间在那里垂头丧气的话
カラダ鍛えましょう♪
不如来锻炼身体吧♪
思い切って 声出していこう
下定了决心就大声喊出来
ハート エクササイズ!
Heart Exercise!
跳ねる汗 キラキラ光る
跃动的汗水闪闪发光
もるでダイアモンド☆
就好像钻石一般☆
ダイジョウブ 君なら出来る
相信自己 你一定做得到
ついておいで!
跟着我动起来!
ココロの代謝をあげて
提高内心代谢的速度
そのナミダは綺麗になれる チャンスだよ
流泪也是能让你变得更加美丽的机会
腹筋！
腹肌！
背筋！
背肌！
胸筋!
胸肌!
元気出して 勇気だして 気合入れ直そう
打起精神 拿出勇气 再一次振作起来
まだまだ伸び盛りな 夢の途中
现在还只是快速成长的追梦途中
少しくらい 食べ過ぎても 怖いものなんてない
稍微吃得多了一些 也没有什么好担心的
メーター振り切ってく
抛开仪器上的数字
ススメ！ススメ！GO AHEAD!
前进！前进！ GO AHEAD!
あなたにtiny tinyちっちゃなheart
把想交给你的tiny tiny 小小的恋心
キュッと詰め込んで
满满地塞入其中
待っててねdarling
好好等着哦darling
恋のhamburg
恋爱的汉堡肉
曲名：恋のHamburg♪（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：BNSI(柿埜嘉奈子)
作曲：BNSI(柿埜嘉奈子)
编曲：BNSI(kyo)
翻译：Mika
汉堡肉！
おはよう今日はお天気
早上好 今天也是好天气
おひさま真っ白なシーツ
趁着太阳晒出洁白的床单
毎日おつかれさまの
每天都很辛苦的你
あなたはまだまだ夢の向こう
现在还呆在梦境的彼方
ちょっと背伸びして
稍微踮起脚尖
のぞきたい
想要悄悄窥探一下
わたしの未来
那属于我的未来
きっといつの日か逢えるかな
未来的某一天里一定能看到吧
世界で一番素敵な笑顔
那世界上最棒的笑容
「お料理得意なんです！」
「我很擅长烹饪哦！」
あなたにtiny tinyちっちゃなheart
把想交给你的tiny tiny 小小的恋心
キュッと詰め込んで
满满地装了进去
今日はとっておきミラクルレシピ
今天要拿出的是特别准备的神奇食谱
あなたにtiny tinyちょっぴりcute
为你施下tiny tiny 一点点
魔法をかけて
cute的魔法
待っててねdarling
好好等着哦darling
恋のhamburg
恋爱的汉堡肉
いっぱい食べてね
要吃得饱饱的哦
わたしのtiny love
这就是我小小的心意
曲名：学祭革命夜明け前（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：古屋真
作曲：佐々倉有吾
编曲：佐々倉有吾
翻译：夜夜魅力的
ペンキだらけの設計図 だれもかれも 好き放題 (Chance)
涂满油漆的设计图 任何人都可以 随心所欲 （Chance）
本気を見せるフェスティバル 学祭 フィーバー フィーバー
展现真正实力的节日 学园祭 狂热ー 狂热ー
教室改造計画 お化け 迷路
教室改造计划 鬼屋 迷宫
ライブに りんご飴
演唱会上的 苹果糖
頬っぺた付けた紙吹雪 (Oh yeah)
贴在脸颊上的纸屑 (Oh yeah)
青嵐 青嵐 駆け巡る
跟随初夏清风 四处奔跑
デコボコが噛み合ったら 前例なしが正攻法だ (Go now)
一旦凸凹互相咬合了 便是史无前例的正攻法（Go now）
作り上げよう Make you smile (一進一退 一致してGo)
一同努力去创造吧 让你绽放微笑（一进一退 团结一致Go）
燃えろ 超デコレート活動団
燃烧吧 超级装饰活动团
集うてるてるぼうず
聚集的晴天娃娃
光れ 圧倒的連帯感
闪耀吧 压倒性的团队感
ジャンケンもずっと無限にアイコだ
猜拳也一直陷入无限的平局
本番までが
直到正式登台前
グーチョキパーから ジャンケングー
石头剪刀布 猜拳出石头
本番のような
都有如正式登台
グーチョキパーから ジャンケンパー
石头剪刀布 猜拳出布
そうだ そうだ 跳べ 跳べ 跳べ 跳べ Yeah
没错 没错 跳吧 跳吧 跳吧 跳吧 Yeah
革命だ
这就是革命
制作人 可以到你们身边去唱吗
曲名：虹色ミラクル（THE IDOLM@STER 765PRO ALLSTARS）
作词：森由里子
作曲：NBSI(中川浩二)
编曲：NBSI(kyo)
翻译：YOU宅
在东京巨蛋架起闪亮的彩虹吧
窓を開けよう 虹が見える
推开窗看到的彩虹
明日はラッキー！の兆(サイン)だよね♪
是明天会幸运的信号吧
心合わせてハモった歌は
心心相贴合唱的歌
大空にも届くのかも
也许会传遍广阔的天空
みんながそれぞれの
有着不同颜色的大家
カラーを持ち寄ってRainbow
编织在一起就会是彩虹
あのキラキラの橋を渡れ！
冲过那座闪闪发亮的桥吧！
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
一 二！
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 那七彩的故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
以左手握紧热情
握りしめ
攥紧双手
また駆け出そう
再次向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
制作人 感谢大家给予我们闪耀的光芒
谢谢大家
夢を追いかけ走る人は
追逐着梦想奔跑的人啊
誰も前を向いてるよね？
哪个不是一心向前？
だから泣いても俯かないよ
所以就算哭泣也不垂头
すぐに虹を見つけるように
为了能马上发现彩虹
ー人なら小さな
一个人的心情尽管单薄
想いが寄り添ってRainbow
汇集在一起就是彩虹
このめぐりあい ミラクルだから
因为这份邂逅本身便是奇迹
要上了
さあ はじまれ物語
来吧 让故事开始
ほら ドラマは終わらない
看吧 我们的故事还未结束
少しずつ ねぇ進化して
一步一步不断进步
一 二！
Step Step 新たなヒストリー
Step Step 书写崭新的历史
いま ちょっぴり負けん気を
现在 有一点点不服输
そう めいっぱい輝きを
去吧 用力抱紧那片光辉
抱きしめて あのスポットライト
将聚光灯指向的地方
照らす場所を目指して
作为前进的目标
ああ伝えよう たくさんのキミに
好想要传达 传达给数之不尽的你
Thank you!
数え切れないライトは
那汇聚成海洋的灯光是
ああ励ましのエールの虹さ
用鼓励的声援描绘的彩虹
ありがとう！大好きさ！もう
谢谢你！最喜欢！
ずう～っと！！
直到永远！！
谢谢大家
最喜欢你们了！
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 那七彩的故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
以左手握紧热情
握りしめ
攥紧双手
また駆け出そう
再次向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
谢谢大家
好热闹啊
真是太棒了
听得到听得到
制作人们 玩得开心吗
嗨起来了吗
谢谢
再次介绍 我们是——
SideM
谢谢大家的回应
今天是五家企划的合同LIVE
可能还有其他事务所的制作人不太认识我们
就由我们挨个进行一下自我介绍吧
首先就从我开始
谢了啊
终于开始了
与最棒的伙伴们一起 用最棒的表演
让大家全都绽放笑容
我是在FRAME中饰演握野英雄的熊谷健太郎
制作人们
玩得开心吗——
今天请多指教
让我说话！
能站在这样的舞台上
真是太幸福了
我会打败坏运气 让它成为最棒的舞台的！
我是在FRAME中饰演木村龙的滨健人
喊出声了吗！
我知道！
Day2也会和我们一起尽情燃烧吗！
这个我也知道！
早就知道了！
耶
差不多得了
差不多得了你
不过确实是会想喊 可以理解
稍微喊喊就得了
这后面竟然该我
大家好热情啊
我也会拿出不输你们的劲儿去迎接今天的舞台
大家可要好好跟上啊
我是在FRAME中饰演信玄诚司的增元拓也
大家汉堡好！
我说“汉堡好”
不愧是你
不要让我自己解释啊
说实话这是我第一次参加能出声的演唱会 很开心
大家一起燃到最后吧 请多关照
哇 好怀念啊
谢谢大家
在巨蛋也要用我们最棒的演出款待各位
今天 就让我们一起度过这段特别的时光吧
我是在Café Parade中饰演神谷幸广的狩野翔
大家燃起来了吗！
大家都各自散发着光芒吗
我也会为大家加油的
谢谢 今天请多指教
不自觉地想笑呢 这个环节
就像吃到美味的蛋糕一样
希望能够带给大家这样的幸福
请期待我们的表演吧
我是在Café Parade中饰演卯月卷绪的儿玉卓也
到处都是五彩缤纷的水果
接下来将要进行Cake&Response
好令人怀念的环节啊
那么 在我说“预备~”之后
就请制作人和粉丝们 说出这一刻你最想吃的蛋糕名字给我和卷绪听吧
那就开始了哦 预备~
好好吃啊
之后也要为这一口蛋糕加油哦
营养也补充完毕了
制作人和各位粉丝们 之后的应援也拜托大家了
宽阔的会场 绚烂的景色
今天就和大家一起创造美好的回忆吧
咲——
好吵
你好吵哦
我是在Café Parade中饰演水岛咲的小林大纪
大家最棒了
请多指教
今天对于我来说 也是非常特别的一场LIVE
我会努力带来让大家心服口服说我帅气的舞台的
我是在F-LAGS中饰演秋月凉的三瓶由布子
这是我第一次站上巨蛋的舞台 制作人们 请多指教
最喜欢大家啦
我要让这巨大的会场全部绽放笑容
跟我们一起上吧
我是在F-LAGS中饰演兜大吾的浦尾岳大
所有事务所的Boss们——
大家一起攻占东京巨蛋吧！
今天大家一起元气地上吧 请多指教
干嘛呢你 喂
第一次看到有人这样
太想听大家的声音了
你谁啊
我好好干
在这特别的舞台上
我会和315事务所的伙伴们一起 呈现最棒的表演
请看到最后吧
我是在F-LAGS中饰演九十九一希的比留间俊哉
终于 终于能听到制作人们的声音了
别哦了 别惯着他
赶紧继续吧
不好意思
那么今天 SideM就由我们9名成员为大家表演
请多指教
简单介绍一下我们
THE IDOLM@STER SideM是以“事出有因 成为偶像”为理念
诞生于2014年的IM@S首个培育男性偶像的游戏企划
一共有16个组合 共计49名偶像
我们将在一个月之后 3月11/12日周末两天
于武藏野之森综合会馆主场馆举办朗读剧活动
名为PASSIONABLE READING SHOW
如果今天提起了对我们的兴趣的话 请务必来与我们相见 请多关照
大家都玩嗨了 占用了好多时间
最后请让我再多说一句
我们SideM有个一说“We are” 就接“315”的Call&Response
可以的话请大家 还有收看直播的各位 和我们一起喊吧
谢谢
那么 大家准备好了吗
要来喽
We are——
315！
那么差不多要继续下一首歌了
下一首歌是——
这一首
2月12日 东京巨蛋！
最火热的擂台赛即将开始
大家做好燃起来的准备了吗
握紧拳头上吧！
聞こえるだろう 挑め、今こそ
听到那心跳了吗 现在就去迎接挑战
曲名：バーニン・クールで輝いて（THE IDOLM@STER SideM）
作词：結城アイラ
作曲：河田貴央
编曲：河田貴央
翻译：YOU宅
確かな想いで 挑めよ、今こそ
怀着坚定的信念 现在就去迎接挑战
曲がったことは 大嫌いだぜ！
歪曲是非 是我最为厌恶的！
貫きたいのは燃える正義だけ…！
只想将燃烧的正义贯彻到底…！
悪さする奴にゃ
对作恶多端的人
Don't miss it Don't miss it
容赦しねぇから
绝对不可以饶恕
Don't miss it Don't miss it
真っ向勝負でかかってこい
直截了当 来一决胜负吧
メンチ切ってやるぜ…！
直面我眼中的睥睨吧…！
上吧！
全力で！
竭尽全力！
Oi Oi Oi!
全開で！
马力全开！
Oi Oi Oi!
命のままに輝け！
让我的生命绽放光芒！
全身で！
全力以赴！
Oi Oi Oi!
神速で！
全速奔驰！
Oi Oi Oi!
てっぺん目指して走れ！
以顶峰为目标努力向前！
みんながしあわせになれば
为了让大家能够变得幸福
今日もハートがアツい！
今天我们的心也一腔热忱
让我听见你们的声音
再来
感じるだろう 挑め、今こそ
感受到心跳了吗 现在就去迎接挑战
僅かな不安も 挑めよ、今こそ
对那少许的不安 现在就该再次挑战
苛立ちだって 冷やしてやるぜ！
心有焦躁 就去让它冷静下来！
その瞳(め)の深くに隠された仁義…！
深藏在那眼瞳之中的仁义…！
光があるから
因为心存光芒
Don't worry Don't worry
誰にも負けねぇ
就不输任何人
Don't worry Don't worry
真剣勝負でかかってこい
认真地决一胜负 放马过来吧
本気(マジ)みせてやんよ…！
让你瞧瞧 我真正的实力…！
预备~
全力で！
竭尽全力！
Oi Oi Oi!
全開で！
马力全开！
Oi Oi Oi!
命のままに輝け！
让我的生命绽放光芒！
全霊で！
全心全意！
Oi Oi Oi!
一魂で！
心魂合一！
Oi Oi Oi!
頭脳で歴史を拓け！
以智慧开拓历史！
みんなが笑ってくれたら
若是大家都笑容满面的话
今日も拳がアツい！
今天我们的拳头也充满热血
燃えて燃えて燃えつきるくらい
燃烧吧燃烧吧直至燃烧殆尽
最高の時間(とき)を！
在这最棒的时刻！
快来快来 不享受可就浪费了
再热烈一点！
你们应该还精神得很吧！
嗨起来！
再嗨一点！
还可以继续吧
还可以放出更大的声音的吧 东京巨蛋
制作人 在东京巨蛋燃起来了吗
请好好看着比平日更加热烈的我们吧
直到最后都充满活力地燃起来吧！
我们是不会放弃任何一人的MILLION STARS
MILLION全体成员一起 为大家送上所有的元气！
不论何时 都充满百万的力量！
全力で！
竭尽全力！
Oi Oi Oi!
全開で！
马力全开！
Oi Oi Oi!
命のままに輝け！
让我的生命绽放光芒！
Oi Oi Oi!
全身で！
全力以赴！
Oi Oi Oi!
神速で！
全速奔驰！
Oi Oi Oi!
てっぺん目指して走れ！
以顶峰为目标努力向前！
全霊で！
全心全意！
Oi Oi Oi!
一魂で！
心魂合一！
Oi Oi Oi!
頭脳で歴史を拓け！
以智慧开拓历史！
みんなでしあわせになろう
为了让大家能够变得幸福
今日もハートが…アツい！！
今天我们的心也…一腔热忱
再来
Thank You!
315！Friendly Smile Yeah！
曲名：Friendly Smile（THE IDOLM@STER SideM）
作词：結城アイラ
作曲：島崎貴光
编曲：島崎貴光
翻译：微沫
ねぇねぇ、
嘿，
どうしたの？今日は
怎么了呀？今天
ずっと
一直
下向いたままで
低头不语
Answer
答案
探しても 堂々巡りの時間
试图寻找 也只是徒劳无功
心配…
不安…
Hi Mate
隣に座るよ
我坐你旁边啦
ちょっと
要不要
話してみちゃえば？
稍微聊会儿？
Of Course
当然
無理ならさ 黙ってただ一緒にいるよ
不想说的话 我就默默陪伴在你身旁
胸のなか Ding-Dong鳴ってる
心中乐声 叮咚作响
ワクワクの正体 知りたくて着いたよ
探求着激动不已的原因 追随着来到的是
素敵な Wondre Field
美妙的 Wondre Field
夢見たいって思える居場所さ
令人想要实现梦想的地方
どんどん溢れてくるんだ
源源不断地逐渐膨胀
想像とどまらないんだ
想象完全无法停止
Landscape 見渡しながら
四下环顾 眺望着景色
どこまでも追いかけよう
不管哪里都追逐而去吧
未来を
奔向未来
散々な一日だって
即使非常糟糕的日子
まるめて投げた憂鬱も
连同全部抛却的忧愁
キミと笑い合えば
只要与你共同欢笑
シア ワセ
幸福 时刻
広がってく
扩散开来
315！Friendly Smile Yeah！
きっと
一定是
たくさんの奇跡
无数的奇迹
Meeting
带来了
重なり出会えた
我们的相遇
そうさ
没错
すれ違うだけの人がほとんどなんだ
大部分人都只是生命中的过客
大きな壁 ぶつかる時だって
即便是巨大困难降临的日子
ひとりじゃないから
也绝不是孤身一人
アイディアも人数分だね 大丈夫
有多少人就有多少主意 不用怕
何だって出来る気がしてるよ
感觉什么都可以做到
ぜんぜんへこたれないんだ
完全没有泄气哦
何回転んだっていいさ
不论跌倒多少次
Seascape 合わせてみたら
放眼望向海洋的尽头
まだまだ世界は広い
世界如此广阔
果てない
无边无际
簡単にいかないことも
无法轻易做到的事情也好
オーライ楽しみながら
没问题 只要乐在其中
結局 笑い合えたら
最终 能够相视而笑
シア ワセ
幸福 时刻
つながってく
紧紧相连
ぼくらの Friendly Heart Yeah！
我们的 Friendly Heart Yeah！
どんどん溢れてくるんだ
源源不断地逐渐膨胀
想像とどまらないんだ
想象完全无法停止
Landscape 見渡しながら
四下环顾 眺望着景色
どこまでも追いかけよう
不管哪里都追逐而去吧
未来を
奔向未来
散々な一日だって
即使非常糟糕的日子
まるめて投げた憂鬱も
连同全部抛却的忧愁
キミと笑い合えば
只要与你共同欢笑
シア ワセ
幸福 时刻
もう平気だね？
已经没事了吧？
みせてよ Friendly Smile Yeah！
展露笑容吧 Friendly Smile Yeah！
今日また始まる君の挑戦に
今天也将开始的你的挑战
君らしい答えがあるさ
一定有属于你自己的答案
小さな後押しだけど聞こえるか？
能否听到我们小小的应援？
Hey you
大丈夫 Have a good day！
没问题的 Have a good day！
曲名：Plus 1 Good Day!（THE IDOLM@STER SideM）
作词：真崎エリカ
作曲：アッシュ井上(Dream Monster)
编曲：アッシュ井上(Dream Monster)
翻译：微沫
カーテン越しにモーニングコール
窗帘外传来清晨的呼唤
太陽に起こされた朝は
在这被太阳叫醒的早晨
ウインナーとパンとあとひとつ
香肠、面包，还有一样是
さあ、頬ばろうぜ
来，大快朵颐吧
セブンインライブ
『7 in LIVE！』
世界中みんな同じなんだ
与世界各地的大家一样
奮闘したり 迷ったり
奋斗着 也迷惘着
シンパシー
共鸣
キャッチして情報
摄取情报
発揮して想像
发挥想象
なにか見えそうだろ？
有什么正在浮现吧？
Don't give up!
今日また始まる君の挑戦に
希望今天也为你新的挑战
君らしい答え出るように
找到属于你自己的答案
心と体にエナジーチャージしよう
将心灵与身体注满能量
Hey you
大丈夫
没问题的
Have a good day！
元気にドアを開けたら
充满活力地打开房门
Let's go
待ってるさ
正等待着你
Have a good day！
来吧制作人们 注意看舞台两侧
専門外って放り投げちゃ
对不熟悉的领域视而不见
いざって時に無力かも
关键时刻可能会束手无策
知見 血肉に昨日より パワーアップしてみるのどうだ
增长见识 吸收经验 试着比昨天更上一层吧
もし根拠があったら一歩を
如果具有了知识的支持
踏み出しやすくもなるだろ？
就能更容易地迈出脚步了吧？
オールマイティ
无所不能
知恵は力に、力は勇気に 変えていけるはず
智慧可以化作力量 力量能够产生勇气
Yes, wake up!
今日の正解は君だけが知ってる
今天的正确答案只掌握在你的手中
自由に進んでいいんだ
自由地前进就好
星にあふれる未知をぐっと噛んで
紧握繁星般数不胜数的未知
Hey you
楽しめ Have a nice day！
尽情享受 Have a nice day！
分野問わずにザッピング
不分领域地换台网罗
自分目線でチェック
以自己的见解察看
占い 天気予報
运势占卜 天气预报
エンタメも追加して
再加上娱乐新闻
広がってく視界でいよう！
让视野更加广阔吧！
Yes, wake up!
眠い目こすり起きたご褒美は
揉醒惺忪睡眼的奖励
もはや素敵な日しかない
只当是这美好的一天
何が起きるか体験しにいこう
去体验即将到来的未知吧
For you
いってらっしゃい！
一路顺风！
始まる君の挑戦に
对于新开始的你的挑战
君らしい答えがあるさ
一定有属于你自己的答案
小さな後押しだけど聞こえるか？
你能否听到我们小小的应援？
Hey you
大丈夫 Have a good day！
没问题的 Have a good day！
元気にドアを開けたら
充满活力地打开房门
Hey you
こんな日は
这样的日子里
Let's go
良いことあるさ Plus 1！
会有好事发生的 Plus 1！
You can make it!
悩んでる君のココロ 矢を放とう
对准你苦恼的心房 施放箭矢
ときめきが止まらない ピュアな想いがある
蕴含让人心跳不已无法平复 纯洁的爱情
曲名：♡Cupids!（THE IDOLM@STER SideM）
作词：結城アイラ
作曲：山元祐介
编曲：山元祐介
翻译：YOU宅
同じトコばっか行ったり来たりして
一直在同一个地方来回踱步
時計は間もなく決戦の刻(タイム)
时间不久将要到决战的时刻
鏡 相手のレッスンじゃ もの足りない
镜子 作为练习对象 已无法令人满意
不安な成分がぐるぐるり…
不安的成分正在不断增加…
ずっとずっと言えなくて
一直一直难以说出口
やっとやっと言えるチャンスさ
终于终于有机会说出来了
ひとりで抱えないで
别再独自承担
恋実らす援護はどう？
为你提供支援让爱开花结果如何？
You can make it! 悩んでる
You can make it! 对准你
君のココロ 矢を放とう
苦恼的心房 施放箭矢
チクリって痛むのは 早く会いたい証拠
如针刺般的痛楚便是 希望快点相见的证明
Uh yeah
We are cupids! 勇気出して
We are cupids! 鼓起勇气
自分らしいメッセージで
以自己的风格传出信息
深呼吸のち一歩！
深呼吸后的第一步！
そこから始まる Change!
由那一刻开始 Change!
連れてきちゃお Happy love!
带领你一起哟 Happy love!
律子姐姐
凉 大吾 一希
要对大家的心房 施放箭矢了哦！
作戦会議して細かく決めたって
即使作战会议制定了详细计划
本番が何より重要さ！
可实际更比一切都重要！
だからリラックス ギャグでもかまそうか
因此放松心情 冷不防地来个笑话吧
あれれ？余計にガチガチコ…
哎呀呀？让你更加紧张了…
大丈夫、好きの気持ち
别担心，表达喜欢的心意
話してくる時のように
就如同往常说话的时候那样
優しくて嬉しそうな
如果展现温和快乐的
顔されたら…キュンとしちゃう
脸庞的话…一定会为之怦然心动
You can make it!
挫けない君は とても強いけど
永不气馁的你是 非常地坚强
切なさが押し寄せるときは 我慢しないで
但悲伤汹涌而来的时候 请不要再忍耐
Uh yeah
We are cupids! 愚痴だって
We are cupids! 当你想哭泣之时
聞くよ 泣きたい気分もね
会好好倾听你的抱怨
ため息のち一歩！
叹气之后的第一步！
魅力マシマシに Change
魅力成倍增长地 Change
魔法になれ Happy love!
让此成为魔法 Happy love!
东京巨蛋中的Boss们
全世界的制作人们
我们四人一起
We are ♡Cupids!
You can make it!
笑顔の君が イチバン素敵さ
面带笑容的你 才是最美丽的
頑張るその姿
你努力的身影
いつも見守ってる
才是最美丽的
そうさ！
没错！
You can make it!
悩んでる君のココロ 矢を放とう
对准你苦恼的心房 施放箭矢
チクリって痛むのは 早く会いたい証拠
如针刺般的痛楚便是 希望快点相见的证明
Uh yeah
We are cupids!
勇気出して 自分らしいメッセージで
鼓起勇气 以自己的风格传出信息
深呼吸のち一歩！そこから始まる Change!
深呼吸后的第一步！由那一刻开始 Change!
もうすぐだよ Happy end!
很快就到了哟 Happy end!
曲名：ALIVE（THE IDOLM@STER Dearly Stars）
作词：NBGI(mft)
作曲：NBGI(椎名豪)
编曲：NBGI(椎名豪)
翻译：星彡P
ひとつの命が生まれゆく
一个小小的生命诞生了
二人は両手を握りしめて
两个人紧攥着她的双手
喜びあって 幸せかみしめ
享受着喜悦 体味着幸福
母なる大地に感謝をする
感谢着大地母亲的馈赠
やがて育まれた命は
好不容易抚育成长起来
ゆっくり一人で立ち上がって歩き始める
终于能够独自站立 踉踉跄跄地开始行走
両手を広げて
张开双臂
まだ見ぬきらめき探す
前去探寻还未曾见识过的辉光
しかし闇は待ち伏せていた
然而等待她的却是黑暗侵袭
幸せ全てのみこまれ
将小小的幸福尽数吞没
希望失って
从此失去希望
悲しみにくれるなか
沉湎于深深的忧伤中
空からそそぐ光 あたたかく差しのべる
然而此时泻下的光 温热如天空伸出的一双手
Trust yourself
どんな時も命あることを忘れないで
哪怕山穷水尽也不要忘记生命的可贵
Find your way
自分の進む道は必ずどこかにあると
相信属于自己的前路一定还在等待着
未来の可能性を信じて諦めないで
还请不要对自己的未来失去信念
あなたはこの地球(ほし)が選んだ
因为啊 你是这片热土万中无一的
大切な子供だから…
我们最珍爱的孩子啊…
思い出が折り重なってく…
回忆重重叠叠不断堆砌…
独りで寂しかったときにも あなたはいつも微笑みをくれた
每当一个人独尝寂寞时 总是会忆起你给予的微笑
変わらぬ気持ち I felt all your love
带着不变如初的心境 I felt all your love
誰もが皆 生きた証を
将彼此存活的证明珍藏在
心の中に紡いでく 物語にして
每个人心中 不断钩织起往昔回忆
時に 振り返って
偶尔也会回首返望
省みながら 光り輝く未来 目指す
一面怀念着过去 一面向着熠熠闪耀的未来前进
Keep your dreams
どんな夢も願っていれば いつかは叶うよ
不论怎样的梦想 只要坚持下去终有一天会实现
Start your journey
怖がるのは恥ずかしくない 最初だから
感到害怕并非可耻的事情 毕竟是人生的第一次
母のぬくもり 覚えている？
可还记得 母亲的温暖怀抱？
父のおもかげ 覚えている？
可还记得 父亲的熟悉面影？
小さなあなたに願ったのは 愛しつづける優しさ
那时的他们也曾期盼小小的你 能够永远的善良温柔
そして消して揺るがない強い心持てますように
期待你能够拥有一颗坚强的心 不会向任何困难屈服
hope your happiness…
Hope your brightness
大丈夫 全ては光へつづいている
别担心 只要前进下去光明总会如期而至
Keep your dreams
どんな想いも信じていれば いつかは届く
不论怎样的思念 只要坚信下去终有一天能传达
見守っててね 素敵な私が飛び立つまで
还请继续守望我吧 待到终于能自由地离巢远翔
この地球(ほし)に標(しるべ)はないけど
这片热土没有指引前路的道标
素晴らしい世界がある
但也意味着整个美妙世界都任我徜徉
曲名：アライアンス・スターダスト（THE IDOLM@STER MILLION LIVE!）
作词：Selena Higa·alico
作曲：BNSI(Toaki Usami)
编曲：Ryosuke Kawasaki
翻译：YOU宅
Just close your eyes and breathe 目を覚ます世界
暂且闭上你的双眼 随世界的觉醒而深呼吸
染まりゆく stage
色彩尽染舞台
全て叶う場所
这实现一切的场所
Ignite 星のように
引燃 有如繁星般
Fly high 同じ空を
直上 同一片长空
Faraway this is our world
便是我们遥不可及的世界
Reach out and take my hand now
此刻伸出手来握住我的手
Come show me that
展现其身姿吧
重ねあう 決して眠らない孤高の“玲瓏(れいろう) flower”
互相融为一体 这孤高且永不沉睡的“玲珑之花”
We're on our way
我们即刻动身
止まらない
谁都不可抵挡
私たちが織りなす“繚乱(りょうらん) starlight”
我们正是交织映出的“缭乱星光”
舞上がれ 遥か響く universe
尽情飘扬 向着遥远的彼方 响彻宇宙
限りなく 儚く 色づく 無限のstardust
无尽的 短暂的 无限的星辰 在光之魔法下
光のmagic
色彩纷呈
究極なmelody
究极的旋律
刻むrhythm
镌刻出律动
永遠(とわ)のanthology
辑录出永远的歌集
高らかに響く
嘹亮地响彻着
不滅のstory
不朽的故事间
遥かなる夢を 歌う魂の共鳴者
灵魂的共鸣者高唱着 久远的梦想
Reach out and take my hand now
此刻伸出手来握住我的手
We'll never stop
我们从未止步
突き進め 光彩夢想 惹かれ合う 二人 alliance
奋勇前进中 光彩梦想 吸引彼此 使两人结为同盟
You can see now
现在你能看到
鮮やかに 光り輝く 音色は 永劫 diamond
优美 而焕发光彩的音色 就是永恒之钻
Believe our voice
信任我们歌声
さあ またひとつ いま キミに届けよう
如今 仍有一曲 将在此刻 传达与你
ここから 奏でる 最勝のstage
在这崇高的舞台 从此刻起 奏响吧
Every Moment
每时每刻
見たことのない極彩色のillumination
有着前所未见的绚丽多彩的耀光
求めあう 瞳は もう想うまま
相互渴求的眼神 已经正如我们所想
舞上がれ 遥か響く universe
尽情飘扬 向着遥远的彼方 响彻宇宙
とどきそう？
是否传达到？
いっそ こころごと ふれて
不如 就此触及你的内心
You can see now
现在你能看到
計り知れない未来
那无可估量的未来
No need for words
无需言语
We are the one
我们便是唯一
Reach for the stars
追星逐月
I got you
我得到你
You got me
你也成就了我
See the light
静望星光
Hear our voice
聆听我等歌声